+++
title = 'ORM 이란 무엇인가?'
date = 2024-05-15T16:40:07+09:00
tags = ["ORM", "Database"]
categories = ["programming"]
draft = false
+++

### ORM 뜻

**ORM(Object-Relational Mapping)** 은 객체와 관계형 데이터베이스의 데이터를 자동으로 매핑해주는 것을 말한다.
이게 무슨 뜻이냐면, 객체 지향 프로그래밍 언어에서 사용할 수 있는 "가상" 객체 데이터베이스를 만들어주는 것이다.
이를 통해 개발자는 SQL 쿼리가 아닌 객체를 사용하여 데이터베이스에 접근할 수 있다.

### ORM 동작 방식

ORM은 객체와 데이터베이스 간의 매핑을 위해 매핑 정보를 가지고 있다.
이 매핑 정보를 통해 ORM은 객체와 데이터베이스 간의 매핑을 수행한다.
이를 통해 개발자는 객체를 사용하여 데이터베이스에 접근할 수 있다.

### ORM 종류

1.  **Hibernate**
    -   자바에서 가장 많이 사용되는 ORM 프레임워크 중 하나이다.
    -   객체와 데이터베이스 간의 매핑을 위해 매핑 정보를 가지고 있다.
    -   이 매핑 정보를 통해 Hibernate는 객체와 데이터베이스 간의 매핑을 수행한다.
    -   객체를 사용하여 데이터베이스에 접근할 수 있도록 해준다.
2.  **JPA(Java Persistence API)**
    -   JPA는 자바에서 ORM을 사용하기 위한 API이다.
    -   JPA는 **Hibernate**, EclipseLink, OpenJPA 등의 ORM 프레임워크를 사용하여 객체와 데이터베이스 간의 매핑을 수행한다.
    -   객체를 사용하여 데이터베이스에 접근할 수 있도록 해준다.
3.  **GORM(GO언어를 위한 ORM)**
    -   GORM은 GO언어에서 ORM을 사용하기 위한 프레임워크이다.

### ORM 장점

1.  **객체 지향적으로 데이터를 관리할 수 있다.**
    -   객체 지향 프로그래밍 언어를 사용하는 개발자들은 객체를 사용하여 데이터를 관리하는 것이 편리하다.
2.  **SQL을 직접 다루지 않아도 된다.**
    -   SQL을 직접 다루지 않아도 되기 때문에 개발자는 데이터베이스에 대한 복잡한 쿼리를 작성할 필요가 없다.
3.  **데이터베이스에 대한 종속성이 줄어든다.**
    -   ORM을 사용하면 데이터베이스에 대한 종속성이 줄어들기 때문에 데이터베이스를 변경하더라도 코드의 수정이 적게 필요하다.
4.  **코드의 가독성이 높아진다.**
    -   ORM을 사용하면 객체를 사용하여 데이터를 관리하기 때문에 코드의 가독성이 높아진다.
5.  **생산성이 향상된다.**
    -   ORM을 사용하면 SQL을 직접 다루지 않아도 되기 때문에 개발자는 데이터베이스에 대한 복잡한 쿼리를 작성할 필요가 없다.

### ORM 단점

1.  **ORM을 사용하면 성능이 떨어질 수 있다.**
    -   ORM을 사용하면 객체와 데이터베이스 간의 매핑이 필요하기 때문에 성능이 떨어질 수 있다.
2.  **ORM을 사용하면 복잡한 쿼리를 작성하기 어렵다.**
    -   ORM을 사용하면 SQL을 직접 다루지 않기 때문에 복잡한 쿼리를 작성하기 어려울 수 있다.
3.  **ORM을 사용하면 학습 곡선이 높다.**
    -   ORM을 사용하면 학습 곡선이 높기 때문에 개발자들은 ORM을 사용하기 위해 시간을 투자해야 한다.
4.  **ORM을 사용하면 데이터베이스의 특성을 잘 이해하지 못하고 사용할 수 있다.**

> ### ORM 사용 이유
>
> 그래서 결국 ORM을 사용하는 이유는 **생산성** 때문이기도 하지만, **객체 지향적으로 데이터를 관리**하기 위해서 사용한다.
> 패러다임이 다른 객체 지향 프로그래밍 언어와 관계형 데이터베이스를 연결해 주는 역할을 하기 때문이다.
> 결국 **패러다임 불일치**를 해소하기 위해 ORM을 사용한다.
