+++
title = 'vim 사용법 정리'
date = 2024-07-06T20:17:05+09:00
categories = ["programming"]
tags = ["vim", "editor", "tool"]
draft = false
+++

Vim은 Vi 에디터의 확장판으로, Vi의 기능을 포함하면서 더 많은 기능을 제공하는 텍스트 편집기이다. Vim은 키보드만으로 조작할 수 있어 마우스 사용 없이도 빠르게 편집할 수 있는 장점이 있다. 이번 포스트에서는 Vim의 기본 사용법과 명령어를 정리해 보겠다.

## Vim 모드

Vim은 크게 3가지 모드로 나뉜다.

1. Normal 모드: 기본 모드로, 텍스트를 편집하거나 명령을 입력할 수 있는 모드이다.
2. Insert 모드: 텍스트를 입력할 수 있는 모드로, 텍스트를 입력하거나 수정할 수 있다.
3. Visual 모드: 텍스트를 선택할 수 있는 모드로, 선택한 텍스트를 복사하거나 삭제할 수 있다.

### Normal 모드

Vim을 실행하면 기본적으로 Normal 모드로 시작된다. Normal 모드에서는 다음과 같은 명령어를 사용할 수 있다.

-   `i`: Insert 모드로 전환
-   `v`: Visual 모드로 전환
-   `dd`: 현재 줄 삭제
-   `yy`: 현재 줄 복사
-   `p`: 붙여 넣기
-   `u`: 실행 취소
-   `Ctrl + r`: 실행 취소 취소
-   `:q`: Vim 종료
-   `:w`: 저장
-   `:wq`: 저장 후 종료
-   `:q!`: 저장하지 않고 종료

### Insert 모드

Normal 모드에서 `i`를 입력하면 Insert 모드로 전환된다. Insert 모드에서는 텍스트를 입력하거나 수정할 수 있다. Insert 모드에서는 다음과 같은 명령어를 사용할 수 있다.

`i`뿐만 아니라 `a`, `o`, `O`, `I`, `A` 등 다양한 명령어를 통해 Insert 모드로 전환할 수 있다.

-   `a`: 커서 다음에 입력
-   `o`: 커서 다음 줄에 입력
-   `O`: 커서 이전 줄에 입력
-   `I`: 줄 맨 앞에 입력
-   `A`: 줄 맨 뒤에 입력

Insert 모드에서는 `Esc` 키를 누르면 Normal 모드로 전환된다.

### Visual 모드

Normal 모드에서 `v`를 입력하면 Visual 모드로 전환된다. Visual 모드에서는 텍스트를 선택할 수 있다. Visual 모드에서는 다음과 같은 명령어를 사용할 수 있다.

-   `d`: 선택한 텍스트 삭제
-   `y`: 선택한 텍스트 복사
-   `p`: 붙여 넣기

Visual 모드에서는 `Esc` 키를 누르면 Normal 모드로 전환된다.

### 추가로 연습하기

Vim을 더 연습하고 싶다면 터미널에서 `vimtutor` 명령어를 입력하여 Vim 튜토리얼을 진행해 보자. Vim 튜토리얼을 통해 Vim의 다양한 명령어와 기능을 익힐 수 있다. Vim을 더 잘 활용하기 위해 꾸준한 연습이 필요하다. Vim을 통해 효율적으로 텍스트를 편집하는 능력을 키워보자.

### 정리

Vim은 다양한 명령어를 통해 텍스트를 빠르게 편집할 수 있는 강력한 텍스트 편집기이다. 이번 포스트를 통해 Vim의 기본 사용법을 익혀보았다. Vim은 처음 사용하기 어려울 수 있지만, 익숙해지면 효율적으로 텍스트를 편집할 수 있는 매력적인 에디터이다. Vim을 사용하면서 더 많은 기능과 명령어를 익혀보자.
