+++
title = '인프콘 2024: 지식과 경험의 축제'
date = 2024-08-02T11:21:01+09:00
categories = ["행사"]
tags = ["인프콘", "행사", "강연", "패널 토론"]
draft = false
+++

## 인프콘 2024 후기

최근 참석한 **인프콘 2024**는 많은 영감을 주는 행사였다. 이번 행사에서는 기술과 혁신을 중심으로 다양한 강연과 패널 토론이 진행되었으며, 행사장에는 열정적인 분위기가 가득 차 있었다. 참가자들은 각자의 관심사와 호기심을 가지고 발표를 경청하며, 지식을 넓히는 기회를 가졌다.

**최호성 님**의 강연에서는 **CS 이론**의 중요성에 대해 깊이 있는 설명을 해주셨다. 그는 개발자로서의 경력이 쌓일수록 CS 이론의 중요성이 더욱 부각된다고 강조하셨다. 어떻게 CS 공부를 시작해야 하는지에 대해 공부순서와 같은 실질적인 조언을 제공하셨다.

**이동욱 님**의 발표는 **인프런의 아키텍처 변화**에 관한 내용으로, 시스템 설계의 복잡성과 기술적 도전 과제들을 설명하셨다. 그는 Next.js를 도입하여 SSR, CSR, SPA 환경을 구축한 사례를 들며, 이러한 기술들이 실제 서비스에 어떻게 적용될 수 있는지 상세히 설명하셨다. 특히 캐싱 전략과 글로벌 플랫폼을 위한 노력에 대한 이야기는 인프랩의 기술적 고민과 해결 방안을 이해하는 데 큰 도움이 되었다.

**이일민 님**의 발표는 **클린 코드와 스프링 개발**에 중점을 두셨다. 클린 코드의 중요성을 다시 한 번 느끼게 되었으며, 스프링 개발에서 클린 코드를 적용하기 위한 구체적인 전략과 가이드라인을 제시해 주셨다. 유지보수성을 높이기 위한 다양한 방법을 소개하시면서, 어떻게 하면 코드 품질을 개선할 수 있는지에 대한 유익한 정보를 제공하셨다.

**유인동 님**의 강연에서는 **멀티패러다임 프로그래밍 언어**의 시대에 대해 다루셨다. 타입스크립트를 이용한 Tagged Templates를 통한 멀티패러다임 개발 패턴에 대한 설명은 매우 흥미로웠다. 라이브 코딩을 통해 직접 시연해 주시며, 재치 있는 해설과 함께 멀티패러다임 프로그래밍의 개념을 쉽게 이해할 수 있었다.

**무신사 정주리 님**의 강연은 대규모 트래픽을 처리하는 서비스 운영에 대한 이야기를 담고 있었다. 서버 장애와 이를 대비하기 위한 모니터링 및 클라우드 환경에서의 대응 방법에 대한 상세한 설명은 매우 흥미로웠다. 무신사의 다양한 사례를 통해 DevOps의 중요성과 문제 해결 전략을 이해할 수 있었다.

또한, **딜라이트룸의 패널 토크**에서는 알라미의 성공적인 서비스 운영 비결에 대한 이야기가 공유되었으며, 발표 중심으로 진행된 일정 관리의 중요성에 대해 논의했다. 소수의 인원으로 글로벌 1위 앱 서비스를 만들어낸 비결과, 프로덕트 오너와 개발팀 간의 협업 방식에 대한 논의는 매우 인상적이었다.

이외에도 **다양한 분야의 강연**과 **패널 토론**이 진행되었으며, 다양한 전공의 전문가들의 의견을 접할 수 있는 소중한 기회였으며, 참가자들은 이를 통해 다양한 지식과 경험을 얻을 수 있었다.

**인프콘 2024**는 단순한 기술 컨퍼런스를 넘어서, 커뮤니티의 일원으로서 소속감과 자부심을 느낄 수 있는 자리였다. 다양한 분야의 전문가들이 모여 서로의 경험을 나누고, 업계의 최신 동향에 대해 심도 깊은 논의를 나누는 모습은 매우 인상적이었다. 이러한 다양한 경험담은 단순한 정보 제공을 넘어 큰 영감을 주었다. 다음에도 이러한 기회를 놓치지 않고 참여하여, 더 많은 지식과 경험을 쌓고자 한다.

행사에서 얻은 인사이트를 바탕으로, 앞으로 더욱 발전된 개발자로 성장하기 위해 계속해서 노력할 것이다. **인프콘 2024**는 나에게 잊지 못할 소중한 경험으로 남았으며, 앞으로도 다양한 기술 행사에 참여하여 지식을 쌓고, 업계의 변화에 적극적으로 대응하며 성장해 나가겠다.
